---
 layout: post
 title: Log č. 4 - Áčkové předměty v 1.semestru
 +tags: kisk
---

 <h1>VIKBA01 Informační věda 1</h1>
 <p>Oficiální popis: Předmět objasňuje podstatu, smysl, základy, terminologii, dosavadní vývoj, aktuální stav a další možný vývoj vědního a studijního oboru informační věda.</p>
 <p>Názor dálkaře: Účast na přednáškách pomůže se mírně zorientovat v látce, ale pro zakončení je nejdůležitější se naučit nazpamět heslovité odpovědi na základní otázky.</p>
 
 <h1>VIKBA02 Informační fondy a služby </h1>
 <p>Oficiální popis: Cílem je prezentovat soubor poznatku a vývojové tendence v oblasti informačních služeb a informačních potřeb uživatelů v soudobé společnosti, pozornost věnovaná také komerčním informačním službám, modelům šíření a vyhledávání informací prostřednictvím internetu.</p>
 <p>Názor dálkaře: Chodit na přednášky je zbytečný čas, nakonec z hodin člověk odchází docela zmatený - Co se vlastně probíralo? Na ukončení předmětu se stačí těsně před testem naučit předmětové podklady z elfu.</p>
 
<h1>VIKBA03 Informační prameny v kulturním kontextu </h1>
<p> Oficiální popis: Poznání problematiku vědění a kultury v historické perspektivě</p>
<p> Názor dálkaře: Píše se jedna seminární práce a recenze práce někoho jiného. Ústní zkouška s jasnou strukturou, která je předem dána.</p>
 
 <h1>VIKBA04 Metody knihovnické práce</h1>
 <p>Oficiální popis:Cílem předmětu je podat studentům přehled o změnách v práci knihoven po roce 1989, seznámit je s novými metodami a standardy knihovnických a informačních služeb.</p>
 <p>Názor dálkaře: Návštěva přednášek ulehčí přípravu na ústní zkoušku dle rozpisu 30 témat. </p>
 
 <h1>VIKBA05 Transformace dat pomocí počítače</h1>
<p>Oficiální popis: Cílem předmětu porozumění možnostem práce s daty v počítači.</p>
 <p>Názor dálkaře: Pro dálkaře se jedná o docela časově náročný koncept výuky. Na přednášky nemá cenu chodit, většinou se tam člověk stejně k zadaným úkolům nic nedozví. Každý týden stres s úkoly, které zabírají 90% volného času, aby člověk nasbíral dostatek bodů pro výslednou známku. Na samotný závěrečný test je málo času a velké množství úkolů.</p>

